Usa sólo el par que creas conveniente:

El archivo fijausuario va con 51x11restaurausuario y sirven para congelar un usuario completo

y

El archivo fijaconfig va con 51x11restauraconfig y sirven para congelar únicamente la configuración dejando intactos los datos como documentos o imágenes del usuario.


INSTRUCCIONES:

Edita el 51x11restaura... que hayas elegido para añadirle el usuario o usuarios a congelar.

Pon el fijador en /usr/local/bin
y el restaurador en /etc/X11/Xsession.d/

A continuación lanza el fijador para guardar la copia actual, suponiendo que quieres fijar únicamente la configuración del usuario minino, lanzarías:

sudo fijausuario minino

Y ya está. Si haces cambios en la configuración, se restaurarán al reiniciar el equipo o al reiniciar la sesión. Por ejemplo, si algún alumno cambió los paneles o el fondo de pantalla.

El día que quieras hacer cambios, únicamente tendrías que lanzar de nuevo el fijador (el comando anterior) para que se queden guardados.

El día que quieras liberar al usuario definitivamente de la congelación, editas el 51x11restaura... y le pones un # al principio de línea para que se ignore.

